(Previously) I'm sorry, Inggit.
(Episode Sebelumnya) Maafkan aku, Git.
I realize that I was too focused on my dreams...
Aku terlalu fokus dengan impianku...
to the point that I forgot that you're the most important part of those dreams.
sampai aku lupa bahwa kau adalah bagian terpenting dari impian itu.
I don't want to be thought of as a man who never fought for your love.
Aku tidak mau dicap sebagai laki-laki yang tidak memperjuangkanmu.
Don't bother being a good husband for me.
Mas, tidak usah berusaha keras untuk menjadi suami yang baik untukku.
It's hard for me to change my mind.
Susah bagiku untuk berubah pikiran.
Yes, I never forced you to marry me.
Inggit, memang aku tidak pernah memaksamu menikah denganku.
Have you ever tried to understand my feelings? Never!
Pernahkah kau mengerti perasaanku? Tidak pernah!
Inggit.
Inggit.
Why are you shivering?
Kau gemetaran?
You're hot. Let's go to the doctor. Inggit.
Panas sekali suhu tubuhmu. Ayo kita ke dokter. Inggit.
We're going to the doctor now.
Ayo! Kita ke dokter sekarang.
Can you stand up?
Kuat bangun? Ayo.
I'll bring your sandals.
Aku bawakan sendalmu.
(Emergency Unit)
(Unit Gawat Darurat)
(Cipta Sehat Hospital)
(Rumah Sakit Cipta Sehat)
Good evening, Doc.
Selamat malam. Selamat malam, Dok.
Can you check her now?
Dokter, boleh segera ditangani?
Sorry, you can't come in because you're not wearing a mask.
Maaf, Pak. Kau tidak bisa masuk karena tidak menggunakan masker.
You can buy one at the pharmacy there.
Kau bisa membeli masker di bagian farmasi, di sebelah sana.
- She will be handled by the nurse. - Thanks.
- Pasien biar ditangani oleh suster. - Terima kasih.
- Nurse, please get the rapid test kit. - Doc.
- Suster. - Baik, Dok.
Inggit?
Inggit.
Git? Inggit?
Git.
What's wrong with her?
Kenapa, Suster?
I don't know. Let's check her up.
Aku juga tidak tahu, mari kita periksa di UGD saja.
Tristan, do you know this patient?
Tristan,...
Nurse, would you bring me a rapid test kit?
Suster, tolong ambilkan alat uji cepat.
Arya.
Mas Arya.
Git.
Git.
It's me, Tristan.
Ini aku, Tristan. Inggit.
Inggit, wake up.
Inggit, bangun.
(Tristan)
(Tristan)
Git.
Git.
Arya.
Mas Arya.
♪You are supposed to lecture me♪
♪Kau seharusnya membimbingku♪
♪But then you stopped and looked at me♪
♪Namun, kau berhenti dan menatapku♪
♪I still can’t believe How far you could see♪
♪Aku masih tak percaya Seberapa jauh kau bisa melihat♪
♪All of the care that you displayed♪
♪Segala kepedulian yang kau tunjukkan♪
♪All of the charming things That you said♪
♪Segala pesona yang kau ucapkan♪
♪Somehow made me think That we are meant to be♪
♪Entah mengapa membuatku berpikir Kita ditakdirkan untuk bersatu♪
♪You make me feel every love in me♪
♪Kau membuatku merasakan Setiap cinta di dalam diriku♪
♪You let me heal from my history♪
♪Kau membuatku sembuh dari masa laluku♪
♪Now you have found your way Into my heart to stay♪
♪Kau telah menemukan jalan Untuk menetap di dalam hatiku♪
♪Your passion in me♪
♪Hasratmu di dalam diriku♪
♪Has turned out to be♪
♪Ternyata menjadi♪
♪The reason That I've been made complete♪
♪Alasan membuat diriku sempurna♪
=My Lecturer My Husband=
=My Lecturer My Husband=
It hurts.
Sakit.
It hurts, Arya.
Sakit, Mas Arya.
Get the doctor to check this.
Tolong dibawa untuk diperiksa oleh dokter.
Inggit.
Git.
It's me, Tristan.
Ini aku Tristan, Inggit.
- Nurse. - Yes?
- Suster. - Ya?
- Have you seen Tristan? - He's inside.
- Kau melihat Tristan? - Di dalam.
Thanks.
Terima kasih.
Poor thing.
Kasihan kau, Inggit.
Even when you're sick, you're still thinking of Mr. Arya's assignment.
Lagi sakit seperti ini, masih saja kepikiran tugas dari Pak Arya.
Tristan?
Tristan.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
The guys in the ward are looking for you.
Teman-teman di bangsal mencarimu.
- Can you take over for me, Dave? - I can't.
- Tolong gantikan aku dulu, Dave. - Tidak bisa, Tris.
Everyone's hands are full.
Semua orang sudah kewalahan.
I can't leave my girlfriend.
Aku juga tidak bisa meninggalkan pacarku.
You can't be like this, Tristan. This is unprofessional.
Kau tidak bisa seperti ini, Tris. Ini tidak profesional.
You're a medical worker. Your responsibilities are more than...
Kau adalah tenaga medis. Tanggung jawabmu bukan hanya...
- just your girlfriend and family. - Dave, I understand.
- untuk pacar atau keluarga. - Dave, aku mengerti.
Come on, man. Stop being emotional like this.
Ayolah. Jangan emosional seperti ini.
There are nurses and doctors who will take care of her.
Ada suster dan dokter yang akan menjaganya.
Okay?
Ya?
Come on, man.
Ayo.
Doctor.
Dokter.
Doc, do you have the rapid test results?
Dok, sudah ada hasil uji cepatnya?
A moment.
Sebentar.
- The result is non-reactive. - Okay.
- Hasilnya non-reaktif. - Baik.
We'll just have to wait for the result of the swab test.
Kita hanya tinggal menunggu hasil uji usap.
Can she be treated at home, Doc?
Apa boleh dirawat di rumah, Dok?
I think that's the best for the current condition.
Itulah yang terbaik untuk kondisi saat ini.
We'll have the results delivered to your home.
Nanti kami akan kirimkan hasil tesnya ke rumah.
The patient's gastric acid was quite bad earlier.
Asam lambung pasien naik agak tinggi.
For her fever, we've given the medicine.
Untuk panas badannya, tadi sudah kami berikan obat.
Hopefully her condition is better now.
Mudah-mudahan sudah lebih baik.
- But she can go home. - She can go home?
- Sudah boleh pulang. - Sudah boleh pulang, ya?
- Yes. - Thank you, Doc, Nurse.
- Ya. - Terima kasih, Dok, Suster.
Inggit?
Inggit?
Inggit.
Git.
Tristan.
Tristan.
We can go home now.
Kau sudah boleh pulang.
Let's go.
Bangun.
Are you strong enough to walk? Or do you want to use a wheelchair?
Kau kuat untuk berjalan? Atau mau pakai kursi roda?
(Tristan)
(Tristan)
- Tristan. - Wait.
- Tris. - Sebentar.
- Wait, Dave.
- Tristan. - Sebentar, Dave.
I need your help in the ward.
Aku butuh bantuanmu di bangsal.
- Wait a minute. - Who are you calling?
- Sebentar. - Kau sedang menelepon siapa?
I'm calling Inggit. Wait, Dave.
Aku sedang menelepon Inggit. Sebentar, Dave.
Her again!
Inggit lagi.
- Tristan! - Just a second.
- Tristan! - Sebentar.
Oh, my gosh, Tristan. Someone is having a heart attack!
Astaga, Tristan. Ada yang anfal!
Come on, hurry!
Ayo, lekas. Cepat!
The number you are calling is unreachable for the moment. Please...
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi. Cobalah...
- Thanks. - You're welcome.
- Terima kasih, Suster. - Sama-sama.
I know you already have a boyfriend.
Aku tahu kau sudah punya pacar.
And if you want me to keep this a secret from the whole campus, I will do that.
Kalau kau ingin aku merahasiakan semua ini di kampus, aku ikuti.
Then when your boyfriend is ready, I will let you go.
Nanti kalau pacar kau sudah siap, aku akan merelakanmu.
Why do you want to do this?
Kenapa Pak Arya mau melakukan hal ini?
I won't tell you right now. Later.
Aku tidak akan memberitahumu sekarang. Nanti.
I know I talk too much, I'm sensitive, get annoyed easily, moody...
Memang aku bawel, sensitif, mudah kesal dan berubah suasana hati...
insecure, ambitious, and a perfectionist.
tidak mudah percaya, ambisius, perfeksionis.
But I love you. What should I do?
Namun, aku menyayangimu. Bagaimana?
- I'll love you even more. - That's good.
- Aku akan semakin mencintaimu. - Bagus.
Then I shouldn't be afraid of losing you.
Jadi, aku tidak perlu takut kehilanganmu.
Why wait for something uncertain...
Daripada menunggu yang tidak jelas...
when there's something real right in front of you?
lebih baik yang sudah jelas saja di depan mata.
I made breakfast for you. Tempeh and tofu marinated in palm sugar.
Aku bikin sarapan. Ada tempe bacem, tahu bacem.
Do you like it?
Kau menyukainya?
Yes.
Ya.
♪All my efforts to avoid you♪
♪Semua usaha menghindarimu♪
♪Are useless when I think of your smile♪
♪Gagal saat ingat senyummu♪
♪The further I go to leave you behind♪
♪Semakin jauh aku menjauh♪
♪I'm getting closer to you instead♪
♪Semakin dekat aku padamu♪
Your fever has gone down. How are you feeling?
Sudah turun panasnya. Apa yang kau rasakan?
Better?
Lebih baik?
A bit.
Sedikit.
All right.
Baik.
I'll bring you breakfast. You have to eat.
Aku ambilkan sarapan. Makan dulu.
Okay?
Oke?
I'll prepare breakfast.
Aku siapkan dulu.
Have your breakfast.
Sarapan dulu.
Gosh.
Aduh.
Okay.
Oke.
Your mother is calling.
Ibu telepon.
I can eat by myself, Arya.
Biar aku makan sendiri saja, Mas.
- I can eat by myself. - Are you alright?
- Biar aku makan sendiri. - Tidak apa-apa?
Are you sure?
Sungguh?
All right.
Baiklah.
Take your time. No rush. Here's some water.
Pelan-pelan saja makannya, tidak usah terburu-buru. Ini minumnya.
Hi, Mom.
Halo, Bu.
- Hi, Arya. - Mom.
- Halo, Arya. - Ibu...
Sorry. You called a few times but I didn't pick up.
Maaf, teleponnya beberapa kali tidak terjawab.
Yes, Inggit has rested.
Ya, Inggit baru istirahat, Bu.
Her fever is down, she's eating now, and her condition is much better now.
Panasnya juga sudah turun,...
If that's the case, thank God.
Syukurlah kalau begitu, Nak.
I keep thinking about it.
Aku sampai kepikiran.
I haven't told her dad that she's sick.
Aku tidak memberitahu bapak kalau Inggit sakit.
I'm afraid he might get worried and fall ill again.
Aku takut nanti bapak malah cemas terus jadi sakit lagi.
His condition has worsened a few times lately.
Akhir-akhir ini kondisi bapak sering turun, Nak.
I see.
Ya, Bu.
You don't have to worry.
Ibu tidak perlu khawatir.
I can take care of Inggit. I will make sure everything is fine.
Aku bisa menjaga Inggit. Aku pastikan semuanya baik-baik saja.
This calms me down.
Kalau begini, aku jadi tenang. Inggit sudah ada yang menjaga.
If you weren't there, I don't know...
Kalau tidak, aduh...
Here, with her father's condition...
Dengan kondisi bapak yang seperti ini...
If it's okay, regarding his condition...
Kalau boleh, untuk urusan bapak...
if this could affect his health, it's okay.
kalau memang akan mengganggu kesehatan bapak, tidak apa-apa, Bu...
I think we shouldn't tell him now.
mungkin jangan diceritakan dulu.
Don't forget to keep reminding Inggit.
Kau jangan lupa, Inggit harus selalu diingatkan.
She has to eat and take her medicine on time.
Harus makan dan minum obat yang teratur.
- Okay, Arya? - Yes, everything will be fine.
- Ya, Nak Arya? - Ya, Bu.
And you can count on me. I will take good care of Inggit.
Ibu bisa percaya denganku. Aku akan menjaga Inggit dengan baik.
You can just relax, rest, and take care of her father.
Sudah, Ibu tenang saja. Ibu istirahat, dan jaga bapak.
I will take care of her, okay?
Aku pasti bisa menjaga Inggit. Ya, Bu? Semuanya pasti baik-baik saja.
Bye, Mom.
Selamat siang, Bu.
Inggit!
Git!
- Inggit, I don't want to argue. - Arya, I have to...
- Git, aku tidak ingin bertengkar. - Mas, aku mau...
I don't want to argue. I just want to ask.
Aku tidak mau berdebat. Aku cuma ingin bertanya.
Do you care about yourself? That's it.
Apa kau memikirkan dirimu sendiri? Itu saja pertanyaanku.
Care about yourself. You're sick.
Pikirkan dirimu. Kau sedang sakit.
- I have to answer the door! - You are weak. Your immunity...
- Aku tidak mungkin tidak membukakan... - Kondisimu lemah. Imunitasmu...
He's a medical student. He must understand your condition.
Dia mahasiswa kedokteran. Dia pasti mengerti kondisimu.
That's why. He's a medical worker.
Justru itu, dia tenaga medis.
- Then why? - He won't be a danger to me.
- Untuk apa? - Dia tidak berbahaya buatku.
He came straight from a hospital! He's taking care of Covid patients!
Dia dari rumah sakit!
Arya, at a time like this, I'm the one who needs to meet Tristan!
Mas, di saat seperti ini, aku butuh untuk bertemu Tristan!
I'm the one who needs to see him!
Aku butuh untuk melihat dia!
Right now, I'm not forbidding you to see him.
Aku tidak sedang melarangmu.
So don't tell me now that I'm not allowing you to see him.
Jadi, jangan bilang aku sedang melarangmu sekarang.
That I'm restricting you. I'm not trying to restrict you at all.
Atau membatas-batasimu Tidak sama sekali.
- Please understand! - I...
- Tolong mengerti! - Aku...
I just want you to take care of yourself.
Aku hanya memintamu untuk menjaga dirimu sendiri.
- That's it! - Arya. Please, I'm begging you.
- Itu saja! - Mas. Aku mohon kali ini saja.
Inggit!
Inggit!
- Arya, just this time... - Fine. Okay.
- Mas, kali ini saja. - Baik. Oke.
- Please don't be long. - You can't be here.
- Tolong, jangan lama-lama. - Mas, kau jangan berada di sini.
- But you can't be here! - I'm going to be here.
- Ya, Mas tidak usah berada di sini. - Aku mau berada di sini.
- I don't want to argue. Don't... - You can't!
- Sudah, aku tidak mau berdebat. - Jangan di sini, Mas!
I will stay here!
Aku tunggu di sini!
I have left everything behind.
Aku sudah meninggalkan semuanya.
All of my ambitions.
Semua ambisiku.
All of my previous goals.
Semua kepentinganku sebelumnya.
I can't take care of hundreds, thousands of people...
Aku tidak bisa mengurus ratusan orang, ribuan orang...
but I don't take care of the person I love.
tapi orang yang kucinta tidak bisa aku urus.
I think of how you're alone here in your condition.
Kondisimu... Kau sendirian di sini.
Why?
Untuk apa?
Why should I take care of other people, Inggit?
Untuk apa aku mengurus orang, Git?
Now we'll go through this together, okay?
Sekarang, mari kita jalani hidup bersama.
What is it, Inggit?
Kenapa, Git?
You're still mad about what happened before?
Masih marah sama yang kemarin?
So why can't I come in?
Kenapa aku tidak boleh masuk?
What is it, Inggit?
Ada apa, Git?
You know how I was able to come here? I left my duty at the hospital!
Menurutmu kenapa aku bisa datang ke sini?
Inggit, you know that's my long-time ambition and dream.
Kau tahu bahwa itu adalah ambisiku, impianku dari dulu?
You know that, right? I abandoned those things for you!
Kau tahu, 'kan? Sudah aku tinggalkan itu semua, untukmu!
What do you want, Inggit?
Apa lagi yang kau inginkan, Git?
You want to go to Yogyakarta? Do you want me to meet your parents?
Mau ke Jogja? Kau mau aku bertemu sama orang tuamu?
Let's go.
Ayo.
I want to focus on you, Inggit.
Aku mau serius denganmu, Git.
Let's talk inside.
Ayo kita bicarakan di dalam.
So I can't come inside?
Berarti aku tidak boleh masuk?
I love Tristan.
Aku menyayangi Tristan, Mas.
Listen... Hold on...
Dengar dulu, sebentar.
Inggit, can I talk to you?
Inggit, aku boleh berbicara?
You were allowed to marry me.
Menikah denganku saja boleh. Masa berbicara saja tidak boleh?
Okay. Thanks for letting me talk. Not about getting married.
Baik. Terima kasih karena telah mengizinkanku untuk berbicara...
- I'm saying thank you not because... - What are you saying?
- aku berterima kasih bukan karena... - Apa yang kau bicarakan?
I want to...
Aku mau...
I want to talk about...
Aku mau membicarakan sesuatu tentang...
me, you, and Tristan.
aku, kau, dan Tristan.
But before I get into that,...
Namun, sebelum masuk ke situ,...
I have to explain the thinking frame.
aku mau menjelaskan dulu apa kerangka berpikirnya...
So the cause and effect relationship is clear. Why...
supaya jelas hubungan sebab-akibatnya. Kenapa aku...
Arya, can you just say it simply for once?
Mas, bisa tidak, sehari aja, tidak usah menyulitkan?
No, listen. It's really important for me to explain this structurally...
Begini, buatku ini penting sekali untuk menjelaskan secara terstruktur...
- systematically... - Does it really have to be structured?
- sistematis... - Harus terstruktur?
Yes, it has to be because...
Ya, harus karena...
For me, ever since we're together, ever since we're in this together...
Buatku, semenjak aku bersamamu,...
my life has became chaotic.
kehidupanku, semuanya menjadi kacau.
- Is it my fault? - No, no.
- Salah aku? - Tidak, bukan.
- That's the thing. Not your fault. - You regret it?
- Itu dia. Bukan salahmu. - Mas menyesal?
I don't regret it at all. I chose you. It's not that.
Tidak menyesal sama sekali. Aku memilihmu. Tidak.
Listen to me first. Can I continue?
Dengarkan dulu. Boleh aku lanjutkan?
Fine, what do you want to talk about me and Tristan?
Baik, Mas mau berbicara apa soal aku dan Tristan?
See? That's wrong. This is not about you and Tristan.
Lihat? Salah. Bukan tentang kau dan Tristan.
But it's about me, you, and Tristan.
Namun, tentang aku, kau, dan Tristan.
It's not about you. It's not about Tristan.
Ini bukan tentangmu, bukan tentang Tristan.
Okay? I'll continue.
Oke? Aku lanjutkan ya.
So I think...
Jadi, menurutku, apa...
Wait, Arya. Iim is calling me.
Sebentar, Mas. Iim menelepon.
- Hi, babe.
- Hai.
- I miss you. - Yeah, miss you too.
- Kangen. - Ya, aku juga kangen.
Hey, Inggit, I want to ask you a serious question.
Inggit, aku ingin bertanya pertanyaan yang serius.
But you have to answer honestly, okay?
Namun, kau harus menjawabnya dengan jujur.
What is it? You look so serious, Iim.
Apa ini? Kenapa serius sekali, Im?
You're married, aren't you?
Apakah kau sudah menikah?
Iim, how did you know?
Im, kau tahu dari mana?
I saw it on my cousin's Instagram.
Aku tadi melihat Instagram sepupuku.
She's the assistant of a bridal makeup artist in Yogyakarta.
Dia adalah asisten rias pengantin di Jogja.
And she posted your pictures after getting your makeup done.
Dia mengunggah fotomu sebagai pengantin yang baru selesai dirias.
- You're pregnant, aren't you? - No, I'm not pregnant.
- Apa kau hamil? - Tidak, aku tidak hamil.
Tristan did this to you?
Dengan Tristan?
- Not him. - Oh, my gosh! Then who?
- Tidak dengan Tristan. - Astaga! Lalu, dengan siapa?
No, I'm not pregnant, Iim. I'm not pregnant.
Tidak, aku tidak hamil, Im. Aku tidak hamil.
But are you married or not?
Namun, sebenarnya kau sudah menikah apa belum?
Please don't tell me you got married in secret...
Kau sudah menikah diam-diam...
and you didn't tell your best friend.
dan kau tidak memberitahu sahabat terbaikmu?
Oh, my gosh.
Aduh.
I'm mad right now. I'm going to cry.
Aku marah. Aku akan menangis.
Iim, slow down. Slow down first.
Im, pelan-pelan, ya. Pelan-pelan dulu.
I will tell you everything.
Aku jelaskan dulu semuanya.
But slow down first, so I can talk to you, okay?
Namun, pelan-pelan ya, biar aku...
- Iim! - Im!
- Iim! - Im!
Iim, is that Joana and Rara?
Im, itu Joana dan Rara?
- Iim. I want... - Hi.
- Iim. - Hai.
- I want some. - Give me some.
Aku mau ini.
- Just take it. - I want some.
- Ambil. - Mau.
- Iim, you don't want it? - Iim.
- Iim, kau tidak mau? - Im.
Gosh!
Aduh!
What is this mess?
Aduh, apa lagi ini?
Arya!
Mas Arya!
Arya! Arya!
Mas Arya! Mas Arya!
This is bad!
Mas, gawat!
- What is it? - Iim knows!
- Apa yang gawat? - Iim udah tahu!
- What does she know? - She called.
- Iim tahu apa? - Dia meneleponku,...
She said I'm pregnant with Tristan's child.
dia bilang aku hamil oleh Tristan.
How dare you, Inggit?
Teganya kau, Inggit.
- I'm your legally wedded husband. - Arya, that's not what I meant.
- Akulah suamimu yang sah. - Mas, bukan begitu maksudku.
You can't be like this, Inggit!
Tidak bisa begitu, Inggit!
- How far along is your pregnancy? - What?
- Sudah berapa bulan sekarang? - Apa?
"What?" Enough! Just calm down. The point is, don't worry.
"Apa?" Sudah! Kau tenang saja. Tidak usah khawatir.
- I will take care of the baby... - You're not helping at all!
- Aku akan tanggung jawab... - Mas, kau tidak membantu sama sekali!
Quiet. I'm the one who should be mad. Not you.
Diam. Seharusnya aku yang marah, bukan kau.
Okay, now listen to me...
Oke, sekarang kau dengarkan aku bahwa...
Iim is calling.
Iim menelepon.
- Iim. Im. - Inggit.
- Im. Im. - Git.
Iim, just wait, okay? Please. I promise I will explain everything to you.
Iim, tunggu, aku mohon. Aku janji akan menjelaskan semuanya.
But slow down first so...
Namun, pelan-pelan dulu supaya...
Don't be mad at me.
Jangan marah dulu denganku.
I want to cry, Inggit.
Aku ingin menangis, Git.
How could my own best friend get married but I wasn't there?
Masa sahabatku sendiri menikah, tapi aku tidak ada?
I wanted to be your bridesmaid.
Padahal aku ingin menjadi pengiring pengantin wanita.
I already had plans for the dress.
Aku sudah memiliki rancangan gaunnya.
If it's like this, everything is ruined.
Sekarang kalau seperti ini, jadi berantakan semuanya.
Yes, I know. I'm sorry, Iim.
Ya, aku tahu. Maaf, Iim.
But please don't let Rara and Joana know about this, okay?
Namun, jangan sampai Rara dan Joanna tahu.
That's what you're worrying about now?
Itu yang kau khawatirkan sekarang?
That they can't know about this?
Kalau mereka tidak boleh tahu?
Whom are you married to? Tristan?
Kau menikah dengan siapa sebenarnya? Tristan?
- Hi. - Hi!
- Hai. - Hai!
Iim?
Im?
You're not listening to the government's rules.
Kalian tidak mendengarkan himbauan pemerintah?
Why did you two come here?
Kenapa kalian datang ke sini?
Why are you so angry?
Kenapa kau emosi?
We wouldn't just come here. Someone invited us.
Kita tidak mungkin datang sendiri, ada yang mengundang.
Rara invited us.
Rara yang mengundang kami.
Really, Rara? Why don't you just call everyone and invite them here?
Begitu? Kenapa tidak semuanya saja kau telepon untuk datang ke sini?
Everyone in our batch in college so we can get Covid together?
Satu angkatan sekalian biar kena Covid?
But I don't have the numbers of everyone in our batch, Iim.
Aku tidak punya nomor semua angkatan, Iim.
Iim is angry right now. What's with you?
Bukan, maksudnya Iim lagi marah.
Why is she mad? Is it my fault that I don't have...
Kenapa dia marah? Memangnya salah kalau aku tidak memiliki...
the numbers of everyone in our batch?
nomor semua angkatan?
I don't have the numbers either.
Aku juga tidak punya.
I told you we should have gone home. You...
Aku sudah bilang lebih baik kita pulang. Kau...
- Just relax. We are already here. - Come on, guys.
- Sudahlah, sudah sampai sini. - Ayo.
Let's eat. You have food here?
Ayo makan. Ada makanan tidak?
- You must have some food. - Yeah, we do, but it's not enough.
- Pasti ada, 'kan? - Ada sih, tapi kurang.
Arya, it’s become worse.
Mas, semakin runyam.
Arya Putra if it's a boy. Aryani Putri if it's a girl.
Arya Putra kalau laki-laki. Aryani Putri kalau perempuan.
- What are you talking about? - The name for the baby.
- Mas, apa ini? Apa maksudmu? - Nama anak.
If it's a boy, I want to name him Arya Putra.
Kalau laki-laki, aku mau memberi nama Arya Putra.
- Arya, what are you saying? - If it's a girl...
- Mas, apa maksudmu? - Kalau perempuan...
Why are you talking about this? What's wrong with you?
Kenapa jadi membicarakan itu? Kenapa?
Regardless of what happens, your baby will be my child.
Ya, bayi yang sedang kau kandung, bagaimanapun akan menjadi anakku juga.
Are you crazy? We never had sex!
Kau berhalusinasi? Kita tidak pernah bercinta!
Whose fault is it?
Ya, salah siapa?
Arya, I'm serious. Why are you joking around?
Mas, aku serius. Kau kenapa seperti sedang bercanda?
- I'm not joking. I'm thinking about it. - Thinking about what?
Aku tidak bercanda. Aku sedang berpikir.
I'm not pregnant with anyone's child! I'm not pregnant with Tristan's child!
Aku tidak hamil dengan siapa pun! Aku tidak hamil dengan Tristan!
So you and Tristan never...
Jadi, kau sama Tristan tidak pernah...
Of course not!
Tidak pernah!
What kind of girl do you think I am?
Mas pikir aku wanita seperti apa?
I was just about to say that Iim thought...
Aku tadi hanya ingin bilang bahwa Iim mengira...
that I got married because I'm pregnant with Tristan's child.
aku menikah karena aku hamil dengan Tristan.
Because I got married so fast. Without letting her know.
Karena menikahnya cepat. Tidak memberitahu dia. Begitu.
- Good. - "Good"?
- Bagus. - "Bagus"?
What is so good about it?
Bagus apanya?
Well... I think that... Listen.
Kalau aku merasa... Begini...
- When she knows that you... - Oh, my gosh.
- Begitu dia tahu, kau... - Astaga.
She's calling again. What should I do, Arya?
Dia menelepon lagi. Bagaimana ini, Mas?
Oh, my gosh.
Aduh.
It's okay. Just answer it.
Sudah, angkat saja. Tidak apa-apa.
Inggit.
Inggit.
Take a deep breath, calm down, and answer the phone.
Tarik napas, tenang, angkat teleponnya.
- Inggit. - Iim.
- Inggit. - Iim.
Talk to me.
Ceritakan padaku.
What happened? Why did you get married in secret?
Ada apa? Kenapa kau menikah diam-diam?
- What happened? - Iim. I...
- Ada masalah apa? - Im. Im, aku...
I don't know how to tell you. I don't know.
Aku tidak tahu bagaimana cara memberitahumu.
I don't care if you're mad at me. I'm tired, too.
Terserah kalau kau ingin marah denganku. Aku sudah lelah.
I have no idea how to explain this to you.
Aku tidak tahu bagaimana caranya menjelaskan ini padamu.
Come on, don't be sad like this.
Sudahlah, jangan sedih seperti ini.
Seeing you like this makes me sad.
Aku jadi sedih melihatnya.
Iim, I can't...
Im, aku tidak...
I can't explain this in detail.
Aku tidak bisa menjelaskannya secara detail.
But for now, don't talk about this with Joana and Rara, okay?
Namun, jangan beritahu Joana dan Rara dulu ya.
Whom did you marry?
Memangnya kau menikah dengan siapa?
Oh, my gosh.
Aduh.
Iim, I'm so confused.
Im, aku bingung sekali.
I just wanted to make my parents happy. Is it wrong, Iim?
Aku hanya ingin membahagiakan orang tuaku.
This is very hard for me, I'm so tired of going through this, Iim.
Ini berat untukku, aku sudah lelah menjalaninya, Iim.
I don't know. I can't explain anything to you right now.
Aku tidak tahu, aku tidak bisa menjelaskannya sama siapa pun.
I just don't know.
Tidak tahu.
Inggit?
Inggit?
Inggit!
Inggit!
Hello?
Halo?
Inggit?
Git?
Inggit.
Inggit.
What are you doing?
Mas, kau mau apa?
If you allow me, I will talk to Iim.
Kalau kau mengizinkan, aku yang akan berbicara dengan Iim.
I'll explain everything to her.
Aku jelaskan semuanya.
I want to help ease your burden.
Aku hanya mau membantu meringankan bebanmu.
That is if you let me.
Kalau kau mengizinkan.
Okay?
Oke?
Iim.
Im.
This is Mr. Arya.
Ini dengan Pak Arya.
I want to let you know that, yes, I'm Inggit's legally wedded husband.
Aku ingin memberitahu bahwa aku adalah suami Inggit yang sah.
We're married and...
Kami sudah menikah dan...
Im.
Iim?
Iim? Iim?
Im? Iim?
- Im? Im. - Im.
- Im? - Im.
- Iim, are you okay? - See? I told you not to tell her!
- Im, kau tidak apa-apa? - Aku sudah bilang tidak usah!
Oh, my gosh! What should we do now?
Aduh! Bagaimana ini?
Oh, my gosh! I'm so confused.
Aduh, aku bingung.
Hey, everything will be fine. Okay, Inggit?
Semua akan baik-baik saja. Git?
Oh, my gosh.
Aduh.
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪
♪I hate you♪
♪Aku benci kepada kamu♪
♪But my heart chooses love♪
♪Tapi hati memilih cinta♪
♪Need to get away♪
♪Inginnya kumenjauh♪
♪Erase all traces of you♪
♪Menghapus jejakmu♪
♪But life puts us together♪
♪Tetapi hidup malah satukan♪
♪You and I♪
♪Aku dan kamu♪
♪Happy♪
♪Bahagia♪
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪